W poprzednich odcinkach:
- Jak to trafiło na łódź?
- Locke.
Może chce, żebyśmy sami się pozabijali?
Nie będę stał bezczynnie!
- Musisz mi zaufać.
- Przykro mi, ale nie ufam.
Sayid!
Idź. Ja ją wyciągnę.
Nie. Damy radę!
Idź! Ratuj Sawyera.
Nie zostawię cię.
Kocham cię, Sun.
Ja ciebie też.
A co z Jinem i Sun?
- Dzień dobry.
Zrobiłem śniadanie.
Formalnie rzecz biorąc,
otwarcie pudełka płatków
nie jest zrobieniem śniadania.
Przyjdziesz dziś na koncert, tak?
Oczywiście.
- Mama też będzie?
- Tak.
A co?
Chyba nie będziesz świrował?
- Czemu miałbym świrować?
- Nie świruj.
Nie będę.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Chcesz płatków?
- Jasne. Dziękuję.
Jak się czujesz?
Nieźle. Tylko w nocy strasznie kopie.
- Jack Shephard.
- Witam, panie Shephard.
Linie lotnicze Oceanic.
Chciałbym pana powiadomić,
że znaleźliśmy pańską zgubę.
Znaleźliście trumnę mojego ojca?
Tak, proszę pana.
Dotrze do Los Angeles dziś wieczorem.
- To świetna wiadomość. Dziękuję.
- Oczywiście.
Przepraszamy, że to tyle trwało.
Miłego dnia.
Nie mam nic lepszego.
Może trochę boleć.
Kula przeszła na wylot,
ale jak tego nie zrobię, wda się zakażeni
- W porządku.
- Przepraszam.
Mieli córeczkę.
Nazywa się... Ji Yeon.
Jin nawet jej nie poznał.
Locke im to zrobił.
Musimy go zabić, Jack.
Wiem.
ZAGUBIENI
Powinniśmy się zbierać.
- Dokąd?
- Zanim Sayid zginął,
mówił, że Desmond jest w studni.
Locke chciał go zabić,
więc będzie nam potrzebny.
Witamy z powrotem, panie Locke.
Dobrze pana widzieć.
Dziękuję. Wzajemnie.
Ani się waż.
To on! To on potrącił pana Locke'a!
Niech ktoś wezwie policję!
Widziałem cię. To areszt obywatelski.
- Nie przeszkadzaj mi.
- Nie...
Nie pozwolę ci skrzywdzić pana Locke'a!
Nie chcę go skrzywdzić.
- Chcę mu pomóc.
- Kim jesteś?
Chcesz wiedzieć, kim jestem?
To na pewno skrót?
Długo mieszkałem w tych domach, Miles.
Pamiętam, jak tam dotrzeć.
Ja mieszkałem w nich 30 lat przed tobą,
czyli tydzień temu,
a nie mam pojęcia, gdzie jesteśmy.
Czyli dobrze, że idziesz za mną.
Do jakiej ilości materiałów wybuchowych
masz dostęp, Ben?
Wystarczającej
do takiego zniszczenia samolotu,
żeby już nigdy nie odleciał z wyspy.
Minęło sporo czasu. Wciąż tam są?
To C4, Richard. Dobrze je ukryłem.
- Niech zgadnę, w słoju na ciasteczka.
- Nie bądź śmieszny.
Są w moim tajnym schowku za biblioteczką.
Co jest?
Dziwnie się czuję pośród umarłych.
Chcesz nam o czymś powiedzieć, Miles?
- Nie sądzę...
- O co chodzi?
To Alex.
Twoja córka.
Po twoim odejściu... pochowałem ją.
Dziękuję, Richard.
Co to? Schowek w schowku?
Powiedziano mi,
że tam mogę przywołać potwora.
Zanim zorientowałem się,
że to on przywołuje mnie.
Richard, to twój pomysł.
Chcemy uszkodzić samolot
czy wysadzić go w diabły?
Wysadzamy w diabły.
To bierzemy wszystko.
Nie ruszaj się!
Pokaż ręce.
Spokojnie. Wszystko w porządku.
- Kim jesteś?
- Ona jest ze mną.
Witaj, Benjaminie.
Mogę wejść?
Co tu robisz?
Odłóż broń, Benjaminie.
Idź na nabrzeże.
Zabierz sprzęt z łodzi, a potem ją zatop.
- Robi się.
- Nigdzie nie pójdzie.
- Jeśli mi nie odpowiesz...
- Jak mnie zastrzelisz,
przepadnie wam
ostatnia szansa na przetrwanie.
Idź. Nic ci nie zrobi.
Co tu robicie?
Zabieramy materiały wybuchowe
do wysadzenia samolotu.
- Czemu chcecie to zrobić?
- Nie twoja sprawa.
Zaraz po przybyciu napakowałem go
materiałami wybuchowymi.
Jak zwykle jestem trzy kroki przed tobą.
Jak tu wróciłeś, Charles?
- Jacob mnie zaprosił.
- To kłamstwo.
- Nigdy nie widziałeś Jacoba.
- Oczywiście, że widziałem.
Odwiedził mnie wkrótce po tym,
jak twoi ludzie
zniszczyli mój frachtowiec.
Zdałem sobie sprawę z własnych błędów.
Powiedział mi wszystko,
co musiałem wiedzieć właśnie w tym celu.
W jakim celu?
Charles.
Tak?
To Locke. Płynie tu.
- Widział cię?
- Chyba nie.
Nasza łódź wciąż tam jest.
Nie zdążyłam...
Uciekaj. Wracaj tu jak najszybciej.
Jeśli nie chcecie umrzeć,
musimy się ukryć.
To może trochę zapiec, panie Linus.
Doktor Linus.
Przyniosę okład z lodu.
Doktorze Linus?
Wszystko w porządku?
Słyszałem o incydencie na parkingu.
Tak, wdałem się w bójkę.
W bójkę? Z kim?
Zobaczyłem tego mężczyznę,
który pana potrącił.
Wrócił tu. Podszedłem do niego, a on...
zaatakował mnie.
I wtedy stało się coś dziwnego.
Kiedy mnie bił... chyba coś zobaczyłem.
- Co pan robi?
- Wzywam policję.
- Lepiej tego nie robić.
- Niby dlaczego?
Ten mężczyzna powiedział,
że nie chce pana skrzywdzić.
Mówił, że chce panu pomóc.
Policja.
- Z jakiegoś powodu uwierzyłem mu.
- Halo? Policja.
Domyśla się pan,
co miał na myśli, panie Locke?
Co to może znaczyć?
Halo? Policja.
Przepraszam.
Chciałbym się widzieć z detektywem.
Cóż to za dziwaczny strój? Ktoś umarł?
Gala w muzeum mojego taty.
Koncert, o którym mówiłem ci od tygodnia.
- Kojarzysz?
- Tak.
- O niczym innym nie myślę.
- Możesz ze mną iść.
Ta ruda, co mnie nie znosi, też będzie?
- Charlotte. Tak.
- To spasuję.
Detektywie Ford,
ten gość ma panu coś do powiedzenia.
Tak?
Kilka dni temu ktoś potrącił przechodnia
przy Liceum im. Waszyngtona.
A dzisiaj rano
jeden z tamtejszych nauczycieli
został dotkliwie pobity
przez tego samego podejrzanego.
No i?
Jestem tym podejrzanym.
Dzięki za oszczędzenie podatnikom
kłopotu ścigania cię.
Nie ma sprawy.
Dzień dobry.
Jak się dziś miewasz?
Wspaniale.
Wiesz, gdzie dokładnie jest ta studnia?
Sayid mówił, że blisko obozu.
To jakaś godzina drogi stąd.
Jeśli Locke chciał zabić Desmonda,
to czemu sam tego nie zrobił?
Kto wie? Może to jedna z jego zasad.
Ta bomba na łodzi...
Mówiłeś, że nas nie zabije.
Już nieraz się myliłem.
Zabiłem ich, prawda?
Nie.
On ich zabił.
- Wszystko w porządku?
- Tak, w porządku.
- Daj mi prochy.
- Co? Kim jesteś?
Daj mi prochy, które zabrałeś
z rzeczy Ilany po jej śmierci.
Wiem, że masz je w kieszeni.
- Po co?
- Bo są moje.
Po co ci one?
- Witaj, Hugo.
- Stary...
Czekałem na ciebie. Gdzie byłeś?
Nieważne, już jestem.
Widziałeś dzieciaka z twoimi prochami?
Moje prochy są w tym ognisku.
Gdy się wypali, już mnie nie zobaczysz.
- Co?
- Sprowadź swoich przyjaciół.
Zbliżamy się do końca, Hugo.
- Charles, chodźmy.
- Nie ma czasu.
Linus ma tu ukryty pokój. Chodźcie.
- Na co czekasz?
- Nie chcę się chować.
Wcześniej czy później i tak mnie znajdzie
Wolę mieć to za sobą.
Świetne plany, ale ja wolę przeżyć.
Jakby co, będziemy gdzieś w dżungli.
Miles, czekaj.
- Daj mi krótkofalówki.
- Po co?
Bo proszę.
Dziękuję.
- Na wszelki wypadek.
- Zabije cię. Wiesz o tym.
Czyli to chyba pożegnanie.
Dołączysz do mnie
w oczekiwaniu na nieuniknione?
Pogadam z nim. Znam go.
Chce, żebym do niego dołączył.
Jeśli uda mi się z nim odejść,
może to da wam szansę.
Powodzenia.
Oto człowiek, którego szukałem.
No to znalazłeś mnie.
Napijesz się lemoniady?
Potrzebuję cię...
do zabicia kilku osób, Ben.
Dlaczego miałbym to zrobić?
Bo gdy opuszczę tę wyspę...
będzie cała twoja.
- W porządku.
- To dobrze.
A zatem... czyja łódź stoi w doku?
Wydaje mi się, że Charlesa Widmore'a.
A nie wiesz przypadkiem,
gdzie mogę go znaleźć?
Chowa się w mojej szafie.
Mój Boże. Doktorze Linus...
Witaj, Alex.
Boże, co się stało?
Miałem konfrontację
z kimś bardzo porywczym.
Co? Dlaczego ktoś chciałby pana krzywdzić?
Pan jest najmilszym
człowiekiem pod słońcem.
Pewnie wziął mnie za kogoś innego.
Nie powinien pan prowadzić.
Moja mama na mnie czeka.
Odwieziemy pana do domu.
Nie, nie chcę sprawiać kłopotu.
Doktorze Linus, proszę.
Ma pan jedną rękę.
Wygląda pan jak Napoleon.
Świetna uwaga.
Mamo!
Czy możemy podwieźć doktora Linusa?
Oczywiście. Po tym wszystkim,
co zrobił pan dla mojej córki,
przynajmniej tak mogę się odwdzięczyć.
Jestem Danielle.
Benjamin Linus.
Mamo, czy doktor Linus
może zostać na kolację?
- Dziś kurczak w winie.
- To naprawdę...
Nalegamy. Inaczej pana porwiemy.
Proszę.
Poda mi pan ten talerz?
Doktorze Linus... dziękuję.
Miło jest gotować komuś poza Alex.
Jeśli mogę spytać, gdzie jest jej ojciec?
Zmarł, gdy Alex miała dwa lata.
Chyba dlatego tak się do pana przywiązała.
Słucham?
Cała uwaga, jaką pan jej poświęca,
pomoc, jaką pan jej okazuje...
Traktuje pana jak ojca,
którego nigdy nie miała.
Czy...
- Wszystko w porządku?
- Tak. To pewnie przez cebulę.
Następnym razem dodam mniej.
Proszę przodem.
Charles i jego towarzyszka są tutaj.
Jest uzbrojona.
Ale to pewnie żaden problem dla ciebie.
Zaczekaj.
- Nie musisz tego oglądać.
- Chcę to zobaczyć.
Przykro mi, Charles.
Co za miła niespodzianka.
Jak miło rozmawiać
bez dzielących nas ogrodzeń.
- A kimże ty jesteś?
- Zoe.
- Jestem Zoe...
- Nie rozmawiaj z nim. Nic nie mów.
- Czemu to zrobiłeś?
- Kazałeś jej być cicho,
więc była bezużyteczna.
Charles, widzę, że nie boisz się śmierci
Jest tylko jeden sposób,
by zmotywować cię do mówienia.
Wkrótce wszystko się skończy.
Dostanę to, czego chcę.
I w końcu opuszczę tę wyspę.
A gdy to się stanie,
pierwszą rzeczą, jaką zrobię,
będzie zabicie twojej córki.
Penny.
Zabijesz ją, czy ci powiem, czy nie.
Nieprawda.
Daję ci moje słowo.
A ja mam ci uwierzyć?
Powiedz mi, czemu tu wróciłeś,
a nie skrzywdzę twojej córki.
Sprowadziłem tu Desmonda Hume'a,
bo jest wyjątkowo odporny
na pole elektromagnetyczne.
Był ostatnią deską ratunku.
- Co masz na myśli?
- W jego obecności nic więcej nie powiem.
Powiedz mi to na ucho.
Nie ocali swojej córki.
Ben... nie przestajesz mnie zadziwiać.
Na szczęście powiedział mi,
co chciałem wiedzieć,
- więc... nic się nie stało.
- To dobrze.
Mówiłeś, że są jeszcze inni do zabicia?
Witaj, Kate. James.
Jack.
Stoi przy ognisku. Wita się...
Słyszałem go.
- Widzisz go też?
- Tak, widzę.
Kate? Sawyer? Wy też?
To ty napisałeś nazwiska na ścianie?
Tak.
Sun i Jin Kwon, Sayid Jarrah.
Te nazwiska też?
- Tak.
- I dlatego nie żyją?
Bardzo mi przykro.
- Przykro ci?
- Kate.
Chcę wiedzieć, dlaczego.
Chcę wiedzieć, że Sun, Jin i Sayid
nie umarli na marne.
Usiądźcie, a opowiem wam, dlaczego umarli.
Powiem wam, dlaczego ich wybrałem...
I dlaczego wybrałem was.
Potem powiem wam wszystko
o chronieniu tej wyspy,
bo zanim wypali się ten ogień...
jedno z was będzie musiało to robić.
Recepcja, 4-1-0-4.
- Ma pan chwilę?
- Pan Locke. Tak.
Tak, zapraszam.
To pański syn?
Tak. Święto Dziękczynienia.
- Wygląda zupełnie jak pan.
- Lepiej mu tego nie mówić.
Co mogę dla pana zrobić, panie Locke?
Doktorze Shephard,
lecieliśmy tym samym lotem z Sydney.
Dał mi pan swoją wizytówkę.
Dzień później ją wyrzuciłem. Bez urazy.
- Nie szkodzi.
- Mimo wszystko...
Kilka dni później potrącił mnie samochód
W tak wielkim mieście jak Los Angeles
trafiłem właśnie na pana.
Ocalił mi pan życie
i jeszcze chciał mi pomóc, a ja...
odmówiłem.
W porządku. Potem...
Człowiek, który mnie potrącił,
znów pojawił się dziś przy szkole.
Pobił nauczyciela na parkingu.
I wie pan, co mu powiedział?
Powiedział, że nie chce mnie skrzywdzić.
Tylko pomóc.
To samo powiedział mi pan,
kiedy ostatnio się widzieliśmy.
Przepraszam, twierdzi pan,
że nasłałem na pana tego człowieka?
Nie, nie.
Ale może to wszystko...
Może to dzieje się z jakiegoś powodu.
Może pan powinien mi pomóc.
Panie Locke, chcę panu pomóc,
ale chyba myli pan
przypadek z przeznaczeniem.
Niech pan to nazywa, jak chce,
ale oto jestem...
I chyba...
Chyba jestem gotów stanąć na nogi.
Nie wiem nawet, od czego zacząć.
Może powiedz,
czemu sprowadziłeś nas na wyspę.
Sprowadziłem was tu, bo popełniłem błąd.
Popełniłem go bardzo dawno temu,
ale teraz przez to
istnieje ryzyko, że każde z was
i wszyscy, których kochacie, umrze.
Jaki błąd?
Nazywacie go "potworem".
Jestem odpowiedzialny za to,
co mu się przytrafiło.
Ja sprawiłem, że taki jest.
Od tamtego czasu próbuje mnie zabić.
W końcu wymyśli sposób,
a gdy to się stanie,
ktoś musi mnie zastąpić.
Dlatego sprowadziłem was tutaj.
Powiedz mi coś, Jacob.
Czemu mam pokutować za twój błąd?
Myślałeś, że możesz
zabawić się moim życiem?
Świetnie mi się układało,
zanim mnie tu ściągnąłeś.
Nieprawda.
Nikomu się nie układało.
Nie wyrwałem was
ze szczęśliwej egzystencji.
Wszyscy byliście pełni wad.
Wybrałem was, bo byliście tacy jak ja.
Wszyscy byliście samotni.
Wszyscy szukaliście czegoś,
czego nie mogliście znaleźć.
Wybrałem was,
bo potrzebowaliście tego miejsca,
tak jak ono potrzebowało was.
Dlaczego skreśliłeś
moje nazwisko ze ściany?
Bo stałaś się matką.
To tylko kreska zrobiona kredą.
Praca może być twoja, jeśli chcesz.
Co to za praca?
W środku wyspy jest światło.
Trzeba pilnować, by nie zgasło.
W ten sposób się je chroni.
Twój potworny kumpel mówił,
że nie ma go przed czym chronić.
Trzeba je chronić przed nim.
Musicie zrobić to,
czego ja nie potrafiłem...
- Czego nie byłem w stanie zrobić.
- Mamy go zabić.
Czy to w ogóle możliwe?
Mam nadzieję,
bo on na pewno spróbuje zabić was.
Jak dokonasz wyboru?
Nie będę wybierał, Hugo.
Chcę dać wam coś,
czego mnie nigdy nie dano...
Wybór.
- A jeśli nikt się tego nie podejmie?
- To źle się to skończy.
Ja to zrobię.
Dlatego tu jestem.
To...
To właśnie mam robić.
To pytanie, Jack?
Nie.
To dobrze.
Już pora.
Wiedziałem, że gość ma kompleks Boga.
- James.
- Tak, wiem.
Cieszę się, że to nie ja.
Pamiętasz to bambusowe pole,
na którym się ocknąłeś, gdy tu trafiłeś
Tak.
Za tym polem, po drugiej stronie wzgórza,
jest serce wyspy.
Tam właśnie jest światło.
On chce się tam dostać.
I właśnie to musisz chronić.
Za bambusami?
- Tam nic nie ma.
- Owszem, jest, Jack.
Teraz będziesz w stanie tam trafić.
- Masz kubek?
- Tak.
Mam tu gdzieś.
Wypij to.
Jak długo będę musiał wykonywać tę pracę?
Jak najdłużej.
Teraz jesteś taki, jak ja.
W porządku. To Jarrah i Hume.
A ta dama obok to Austen.
Miło było was gościć,
ale wysyłamy was do okręgowego,
więc powodzenia i vaya con Dios.
- Możesz mnie wypuścić.
- Czemu miałbym to zrobić?
Bo powiedziałam, że jestem niewinna...
- a ty mi wierzysz.
- To bez znaczenia.
Nie mogę cię wypuścić. Jestem gliną.
Nie sprawiasz takiego wrażenia.
Miło było cię poznać.
1-F-21 odpowiada.
Pora uciekać.
- Co?
- Powiedziałem, że pora uciekać.
- Jesteście gotowi?
- Przepraszam, kim ty jesteś?
To świr, który oddał się w ręce glinom.
- Czemu to zrobiłeś?
- Potrąciłem gościa na wózku.
Mówiłem, że świr.
Dobra, jestem świrem.
Ale chcecie stąd uciec czy nie?
Każesz kierowcy się zatrzymać?
Kierowca wie, gdzie się zatrzymać.
A kiedy to się stanie,
- będziecie musieli mi zaufać.
- Zaufać ci?
Zgadza się.
Bo jak was już uwolnię,
poproszę was o coś...
Musicie mi obiecać, że to zrobicie.
- Co wy na to?
- Ależ oczywiście, że obiecuję.
- A ty?
- Dobra. Niech będzie.
W porządku.
- Który to Hume?
- To ja.
Gdzie twój kumpel z forsą?
Bo powiem, że zastrzeliłam was
przy próbie ucieczki.
Bez obaw, zaraz tu będzie.
To on.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nie szkodzi.
Nie mówiłeś, że będzie Ana Lucia.
- Znamy się, Grubasku?
- Nie, nigdy się nie spotkaliśmy.
Nieważne. Tu są pieniążki.
125 patyków, tak?
Zgadza się.
Miło było was nie poznać.
- Nie idzie z nami?
- Nie jest jeszcze gotowa.
Przywiozłem Camaro.
Kluczyki pod dywanikiem.
- Wszystko inne w bagażniku.
- Dobra.
- Wiesz, gdzie ich wieziemy?
- Oczywiście.
Dobra, zbieramy się.
Ty jedziesz z nim, a ty ze mną.
Jak to jadę z tobą?
Jedziemy... na koncert.
Wsiadaj.
- Mogę o coś spytać?
- Wal.
Skoro możesz zmienić się w dym,
kiedy tylko chcesz,
czemu w ogóle chodzisz?
Lubię czuć ziemię pod stopami.
Przypomina mi to, że byłem człowiekiem.
To tutaj.
Chce ci się pić?
- To do tej studni wrzuciłem Desmonda.
- W czym problem?
Wysłałem Sayida, żeby go zabił.
Oczywiście tego nie zrobił.
Chyba ktoś mu pomógł.
Nie, Ben, to mnie ktoś pomógł.
Co powiedział ci Widmore?
Że Desmond jest zabezpieczeniem.
Ostatnią deską ratunku Jacoba,
gdybym jakimś cudem
zabił tych jego ukochanych kandydatów.
Ostatnim sposobem zatrzymania mnie
w tym miejscu na zawsze.
To dlaczego się cieszysz,
że on jeszcze żyje?
Bo znajdę Desmonda.
A gdy go znajdę, pomoże mi zrobić coś,
czego sam nie mógłbym zrobić.
Zniszczę tę wyspę.
ZAGUBIENI